======================
Введение в ЛО
======================



Что такое LibreOffice?
----------------------

LibreOffice – это свободно доступный, полнофункциональный набор офисных программ. Его собственным форматом файлов является Open Document Format (ODF). Этот формат является открытым и принят правительствами некоторых стран по всему миру, как формат публикации и обмена документами. LibreOffice также открывает и сохраняет документы во многих других форматах, включая форматы файлов нескольких версий Microsoft Office.
LibreOffice включает в себя следующие компоненты:

Writer (текстовый процессор)
----------------------------

Writer – это богатый возможностями инструмент для создания писем, книг, отчетов, информационных бюллетеней, брошюр и других документов. Вы можете вставить в документ Writer изображения и объекты из других компонентов LibreOffice. Writer экспортирует файлы в форматы HTML, XHTML, XML, Adobe PDF и в несколько версий  форматов Microsoft Word.

Calc (электронные таблицы)
----------------------------

Calc включает в себя продвинутые средства для анализа, построения диаграмм и принятия решений, какие можно ожидать от современного средства работы с электронными таблицами. Он включает в себя среди прочего более 300 функций для финансовых, статистических и математических операций. Менеджер сценариев позволяет провести анализ типа “что если”. Calc создает 2D и 3D диаграммы, которые могут быть встроены в другие документы LibreOffice. Вы также можете открывать и работать с файлами Microsoft Excel и сохранять их затем также в формате Excel. Calc может экспортировать электронные таблицы в несколько форматов, включая, например, CSV, Adobe PDF и HTML.

Impress (презентации)
----------------------------
Impress обеспечивает все средства для создания мультимедиа презентаций, включая специальные элементы, анимацию и средства для рисования. Impress интегрирован с компонентами LibreOffice Draw и Math. Слайд-шоу может быть дополнено специальными эффектами для текста, а также звуком и видеоклипами. Impress совместим с форматом файлов Microsoft PowerPoint и может сохранять вашу работу в многочисленных графических форматах, включая Macromedia Flash (SWF).

Draw (векторная графика)
----------------------------
Draw – это инструмент для создания векторной графики, которым можно выполнять всё, от простых диаграмм или блок-схем до 3D-графики. Его легко доступные функции позволят вам сократить ваши временные затраты на создание рисунков. Вы можете использовать Draw для создания рисунков и использовать затем их в любом компоненте LibreOffice. Вы можете создать свой собственный клип-арт и добавить его в Галерею. Draw может открывать множество различных форматов файлов и сохранять результат в более чем 20 форматов, включая PNG, HTML, PDF и Flash.

Base (база данных)
----------------------------
Base предоставляет инструменты для ежедневной работы с базами данных в рамках простого интерфейса. Вы можете создавать и редактировать формы, отчеты, запросы, таблицы, представления и связи, так же, как в других популярных приложениях для работы с базами данных (а-ля Access). Base предоставляет функции, такие, как возможность анализировать и редактировать связи в схеме представлений. Base включает в себя движок реляционной базы данных HSQLDB. Base может использовать также dBASE, Microsoft Access, MySQL или Oracle, или другие ODBC совместимые или JDBC совместимые базы данных. Base предоставляет поддержку для подмножества ANSI-92 SQL.

Math (редактор формул)
----------------------------
Math – это инструмент для создания или редактирования формул в LibreOffice. Вы можете использовать его для создания сложных формул, которые включают в себя символы, не доступные в стандартных наборах шрифтов. Math обычно используется для создания формул в текстовых документах Writer и презентациях Impress, но в то же время Math также может использоваться, как самостоятельный программный продукт. Вы можете сохранять формулы в стандартном формате Mathematical Markup Language (MathML) для включения в веб-страницы и другие документы, созданные не в LibreOffice.